ARTIKEL 1

Inilah Alasan Mengapa Preloved Harus Jadi Prioritas 

Di tengah munculnya fenomena pemanasan global (global warming) saat ini, semakin banyak gerakan yang menyuarakan aksi ramah lingkungan. Salah satunya adalah ajakan untuk membeli barang bekas (second-hand/preloved). Lantas, kenapa sih kita harus membeli barang bekas ketimbang barang baru?

1. Ramah Lingkungan

Seperti yang kita tahu, sektor industri merupakan salah satu penyumbang pencemaran lingkungan terbesar. Dengan membeli barang bekas, maka secara gak langsung, kamu turut berpartisipasi mengurangi pencemaran akibat produksi barang-barang baru.
Selain itu, dengan membeli barang bekas, ini berarti kamu menggunakan barang kembali (re-use). Dengan begitu, kamu bisa mencegah barang tersebut menjadi sampah yang bisa mencemari lingkungan.
 
2. Harga Hemat

Barang-barang bekas umumnya dibanderol dengan harga murah, bahkan bisa sampai setengah harga produk baru. Misalnya, dengan uang Rp500 ribu, kamu bisa membeli dua atau tiga pakaian baru. Dengan jumlah uang yang sama, kamu bisa membeli empat hingga lima pakaian bekas layak pakai. Karena itu, kamu pun bisa lebih menghemat pengeluaran dan menabung lebih banyak.
 
3. Fungsi dan Kualitas Gak Kalah Dengan Yang Baru

Barang bekas yang dijual umumnya masih punya fungsi dan kualitas yang baik. Gak jarang, barang-barang tersebut terlihat seperti baru atau bahkan belum pernah dipakai oleh pemilik sebelumnya. Secara kualitas, barang original bekas bisa dikatakan memiliki kualitas yang sama dengan barang original yang baru. Perbedaannya hanya terletak pada masa pemakaian barang.
Sumber : https://www.idntimes.com/life/inspiration/rivandi-pranandita-putra/keuntungan-membeli-barang-bekas-c1c2/6

 
ARTIKEL 2

5 Pilihan Ramah Lingkungan untuk Barang-Barang yang Sering Kamu Pakai

Sadarkah kamu jika setiap pilihan kita dapat memengaruhi lingkungan? Mulai dari apa yang kita konsumsi, bagaimana kita berangkat beraktivitas, hingga alat-alat yang gunakan sehari-hari pun memiliki dampak bagi lingkungan. Namun, tahukah kamu jika benda-benda yang sering kita gunakan ternyata punya pilihan yang lebih ramah lingkungan? Yuk simak terus artikel ini untuk tahu lebih!

1. Peralatan Makan yang Edible 

Meskipun sederhana, namun perlengkapan makan yang kita gunakan berdampak besar terhadap lingkungan lho. Apalagi jika kita menggunakan peralatan makan sekali pakai yang terbuat dari plastik. Oleh karena itu, nggak ada salahnya untuk kita mulai menggunakan perlengkapan makan yang edible alias bisa dimakan. Contohnya seperti Ello Jello, gelas yang terbuat dari rumput laut, yang bisa dimakan. Psst, Ello Jello ini hasil kreasi anak bangsa lho, bangga! Selain itu, ada juga sendok yang diproduksi Bakeys asal India yang terbuat dari olahan tepung yang dipadatkan dan dikeringkan. Coba yuk!

2. Sikat Gigi Bambu Yang Natural

Tahukah kamu kalau sikat gigi plastik membutuhkan waktu hingga 400 tahun untuk bisa terurai? Lama banget kan? Nah, coba bayangkan jika sikat gigi yang kita gunakan terbuat dari bahan-bahan natural seperti kayu bambu yang hanya butuh waktu tiga sampai empat tahun untuk terurai. 

3. Fashion Item Hasil Daur Ulang Sampah Laut

Saat ini laut bukan hanya menjadi rumah bagi jutaan flora dan fauna laut yang eksotis, tetapi juga ‘rumah’ jutaan sampah manusia. Maka dari itu, mulai banyak produsen fashion item yang meluncurkan lini produk yang terbuat dari hasil daur ulang sampah laut. Contohnya seperti Girlfriend Collective, Karun, Fair Harbor, dan juga Adidas. Ada yang sudah punya di rumah?

4. Lampu LED yang Lebih Hemat Daya

Lampu LED adalah pilihan penerangan yang lebih ramah lingkungan karena lampu jauh lebih efisien daripada bohlam konvensional. Soalnya 95% energi dikonversikan menjadi cahaya dengan hanya 5% yang diubah menjadi panas. Dengan tingkat konsumsi energi yang lebih sedikit, pembangkit listrik pun nggak perlu bekerja ekstra keras, hingga pada akhirnya dapat mengurangi emisi gas rumah kaca.

5. Tas Belanja yang Reusable

IDN Times nggak akan pernah bosan untuk mengingatkan kamu untuk mulai menggunakan tas belanja sendiri. Kalau orang-orang Thailand saja bisa jadi super kreatif supaya nggak menggunakan plastik sekali pakai lagi, kita orang Indonesia juga pasti bisa! Yuk mulai siapkan tas belanja sendiri sebelum berangkat ke supermarket, minimarket, atau pun toko kelontong andalanmu!
Itu dia 5 pilihan ramah lingkungan untuk menggantikan benda-benda yang sering kamu pakai. Dengan memulai dari lima pilihan sederhana di atas, kita sudah membantu bumi untuk kembali tersenyum lho. Ingat, kalau bumi sampai ‘gundah gulana’ karena ulah manusia, siapa yang dirugikan? Seluruh makhluk yang tinggal di dalamnya lho! Jadi, yuk mulai dari diri sendiri!


ARTIKEL 3

ASAL USUL FASHION
fashion atau busana adalah segala sesuatu yang dikenakan pada tubuh, baik dengan maksud melindungi tubuh maupun memperindah penampilan tubuh. Busana pada umumnya suatu ekspresi atau ungkapan pribadi yang tidak selalu sama untuk setiap orang. Perubahan mode yang menyangkut busana akan terjadi lebih cepat dibandingkan dengan perubahan kebudayaan secara keseluruhan. Dalam dunia fashion terdapat istilah fashionable dan unfashionable untuk menjelaskan apakah seseorang tersebut mengikuti perkembangan mode terbaru atau tidak. Fashion bukan sekadar pakaian yang dipakai. Fashion juga menjadi cara untuk merefleksikan diri dan mengekspresikan diri. Jadi, penting untuk memilih pakaian yang cocok dengan kondisi dan tujuan, lebih jauh lagi, gaya berpakaian akan membangun personal brand.
Pada jaman prasejarah, manusia memanfaatkan kulit binatang untuk menutupi tubuhnya. Pada jaman batu muda manusia telah menemukan jarum jahit yang digunakan untuk menyambung kulit binatang. Suku bangsa Inca di Amerika menemukan bahan busana dari kulit kayu. Sedangkan yang ditemukan di Indonesia, yaitu; Sulawesi Tengah, Kalimantan, Irian Jaya, adalah kain dari kulit kayu yang disebut Fuya. Sementara itu, di benua Eropa yang beriklim dingin, orang mempergunakan kulit binatang berbulu untuk menutupi tubuhnya supaya hangat. Sedangkan dibenua beriklim tropis, orang mempergunakan kulit kayu daun-daunan dan rerumputan sebagai bahan busana
Sejak jaman dahulu manusia telah mengenal busana atau pakaian. Pakaian merupakan salah satu kebutuhan primer manusia disamping pangan dan papan. Pakaian berfungsi untuk melindungi tubuh manusia dari luar, pakaian juga dibutuhkan untuk menutupi tubuh sehingga seseorang dapat terlihat sopan. Seiring dengan perkembangan jaman fungsi pakaian menjadi semakin beragam. Pakaian tidak hanya berfungsi sebagai alat pelindung tubuh manusia, teapi juga sebagai alat untuk menambah kepercayaan diri bagi pemakainya bahkan pakaian dapat berfungsi unuk menilai apakah seseorang terlihat cantik, tampan, modis, fashionable, dan menunjukan tingkat social pemakainya. Hingga saat ini pakaian telah menjadi barang yang komoditas yang cukup tinggi. Para pengusaha berperan dalam penciptaan trend terbaru melalui proses produksinya. Dan kemampuan konsumen untuk membeli pakaian atau busana terbaru merupakan komponen utama suksesnya industri fashion.
Kebutuhan akan sandang atau busana semakin meningkat seiring dengan kemajuan jaman. Hal ini menjadi awal terjadinya perkembangan mode yang identik dengan perkembangan fashion. Industri mode baru muncul tahun 1850. Dua momen penting yang akhirnya memicu perkembangan industri ini adalah ketika seorang Issac Singer menciptakan mesin jahit pertama, disusul dengan mencuatnya popularitas seorang penjahit kenamaan Charles Frederick Worth. Sebelumnya setiap orang membuat pakaiannya sendiri. Hasilnya pun sesuai dengan keahlian masing-masing dalam mendesain. Biasanya seseorang akan menjahit baju sesuai dengan musim, lingkungan tempat tinggal, dan komunitas yang ada. Sehingga muncullah pakaian nasional, dikarenakan adanya kemiripan dalam membuat baju sesuai dengan kondisi disuatu daerah. Perdagangan pakaian pun terjadi. Dalam perkembangannya, kaum bangsawan memiliki andil. Dengan materi bahan
yang semakin baik. Dan sejak saat itu pakaian menunjukkan status dan kekayaan seseorang. Kaum bangsawan menjadi consumer pakaian yang paling menonjol. Diantaranya Ratu Elisabeth I yang diketahui memiliki lebih dari 1.000 gaun. Georgiana the Duchess of Devonshire, merupakan trendsetter tahun 1770-an di London. Keadaan semakin terlihat cemerlang ketika Louis XIV dari Prancis yang dikenal sebagai “ The Sun King “ mulai memperhatikan Prancis dan menetapkan Paris sebagai pusat mode di Eropa pada akhir abad ke-17 hingga saat ini. Karena itu, kota Paris hingga saat ini merupakan basis dengan butik-butik dari perancang dunia. Kebiasaan mengubah gaya pakaian secara terus menerus telah terjadi di seluruh dunia. Para ahli busana mampu memposisikan busana sebagai suatu hal yang dapat digunakan untuk meningkatkan kepercayaan diri. Gaya Spanyol mendominasi pada abad 16 oleh golongan atas orangorang Eropa, pertengahan abad 17 mulai merambah ke golongan menengah. Selanjutnya perubahan gaya busana mulai didominasi dengan gaya Prancis sampai abad 18. Di Indonesia ketertarikan wanita akan fashion tampak pada gaya berbusana wanita-wanita di kota besar yang mengikuti perkembangan mode dunia. Mode-mode pakaian dari dulu hingga saat ini selalu didominasi oleh kaum wanita. Untuk memenuhi minat wanita akan fashion, saat ini kota-kota besar di Indonesia telah terbuka untuk menerima berbagai macam merk terkemuka tentang fashion dan mode seluruh dunia.


ARTIKEL 4

JENIS JENIS FASHION

Wanita dan style fashion adalah dua hal yang tak dapat dipisahkan. Style fashion sudah melekat pada keseharian seorang wanita dalam berpenampilan. Inilah yang menjadi suatu identitas tersendiri bagi seorang wanita.
Fashion yang melekat pada dirinya akan membentuk suatu ciri khas tersendiri. Style tersebut dapat terbentuk mulai dari pemakaian outfit hingga aksesori yang digunakan. Semuanya bisa membentuk padu padan style yang digunakan sehari-hari oleh mereka. Secara tak langsung, outfit keseharian ini bisa membentuk style fashion tersendiri, meskipun tak disadari secara langsung. Tetapi rupanya, di dalam dunia fashion ada beberapa jenis style yang bisa kamu kenali.
Nah, beberapa jenis style ini mungkin biasanya telah kamu gunakan sehari-hari, namun kamu tak sadar jika menyukai fashion yang satu ini. Kira-kira apa saja sih jenis yang dimaksud? Yuk, guys, kita kenali bareng-bareng.
1. Vintage Style
Vintage style merupakan salah satu jenis style yang sering digunakan dan sedang tren di era sebelumnya. Meskipun terlihat jadul, namun style yang satu ini sekarang juga kerap digemari oleh khalayak banyak.
Vintage style disulap menjadi pakaian yang sangat cantik dan modis yang disesuaikan dengan perkembangan zaman. Style yang berasal dari tahun 90an ini bisa dibilang menjadi salah satu fashion yang tak lekang oleh waktu. Ya jelas dong, sampai saat ini vintage style masih digemari oleh banyak wanita. Dan untuk mendapatkannya kamu bisa dengan mudah mendapatkannya di berbagai toko atau store di sekitarmu.
2. Preppy Style
Gaya yang satu ini sangat erat dengan style ala mahasiswa yang sekolah di luar negeri. Namun, style yang satu ini kini sudah melebar ke berbagai penjuru karena telah menjadi pilihan banyak orang.
Awalnya, style ini merupakan style ala pelajar sekolah di Amerika bagian timur laut. Ciri-cirinya sangat khas, dengan menggunakan kaos polo dan dilapisi sweater rajut. Selain itu, mereka juga memadu padankan gaya ini dengan khaki, blazer, blus feminism, celana, dan rok berbentuk A.
Nah, untuk menjadi lebih cantik dan menarik, biasanya mereka menambahkan aksesori seperti kacamata, headband, dan baret. Wah, lucu ya style yang satu ini.
3. Bohemian Style
Hayo, siapa di sini yang memiliki jiwa bebas dan santai. Well, fashion yang satu ini jadi pilihan kamu lho. Sejak muncul pada tahun 1960, bohemian style selalu identik dengan orang-orang yang memiliki jiwa bebas. Bohemian style selalu identik dengan hipster nomaden.
Style yang satu ini memiliki ciri khas yang sangat unik, yaitu memiliki earthy tone, loose, dan memiliki pattern yang sangat eksotis. Sehingga yang memakainya akan terkesan lebih santai dan enjoy. Selain itu mereka juga biasa melengkapinya dengan aksesori besar, headpiece, serta pernak-pernik yang unik dan menarik.
4. Chic Style
Style fashion yang satu ini sangat identic dengan seseorang yang sangat mudah memadupadankan outfit hingga terlihat sangat fashionable. Fashion yang satu ini biasanya disebut dengan chic style. Chic style atau biasa disebut sebagai gaya trendy selalu menjadi idaman banyak orang. Style fashion yang satu ini tidak membutuhkan gaya yang menonjol atau gaya yang mengikuti tren yang sedang berlaku di masyarakat.
Gaya yang satu ini lebih mengedepankan kenyamanan dan gaya kasual dalam berpakaian. Sehingga bila dipadupadankan akan terlihat sangat stylish dan cantik. Selain itu, gaya yang satu ini sangat cocok digunakan di berbagai situasi.
5. Casual Style
Casual style merupakan salah satu gaya yang selalu menjadi comfort zone setiap orang. Style yang satu ini biasanya digunakan oleh kebanyakan orang-orang sehari-hari. Style yang satu ini tak memerlukan kehebohan yang harus mengikuti tren. Yang terpenting adalah kunci dari kenyamanan bagi para penggunanya.
Pada dasarnya kunci dari gaya berpakaian casual style adalah kenyamanan dan ukuran yang disesuaikan dengan bentuk tubuh masing-masing. Sehingga orang menggunakan gaya yang satu ini akan terlihat sangat nyaman saat mengenakannya. Beberapa orang yang kerap kali menggunakan pakaian kasual kerap memadupadankan kaos, coat, jaket, jeans, hingga sneakers.  Yang pasti ketika dipakai secara bersamaan dan modis akan terlihat lebih keren.
6. Street Style
Street style yang satu ini emang lagi booming di dunia Instagram. Biasanya sih gaya yang satu ini bisa dilihat di pusat urban. Style yang satu ini muncul dari gaya yang ada di jalanan. Jadi bukan berasal dari fashion show.
Jenis pakaian yang satu ini biasanya direpresentasikan dari budaya yang biasanya dikenakan oleh mereka di jalanan, sehingga fashion tersebut sering ditemui di pusat kota.
Dalam mengenakan fashion yang satu ini tidak ada hal khusus yang identik dan mencolok dalam gaya berpakaiannya. Namun, gaya yang satu ini sangat identik dengan cakupan yang luas. Yang pasti gaya yang satu ini sangat terlihat cantik dan menarik ketika dipakai.
Beberapa gaya di atas adalah gaya yang biasanya digunakan oleh berbagai kalangan. Nah, dengan menyebutkan ciri-ciri fashion di atas, kamu bisa mencermati style fashion apa sih yang biasanya kamu gunakan.